שלום, הפעם אני עומד להראות לכם את האלמנטים של
תצוגת התפריט. כמה מהאלמנטים של תצוגת התפריט של פדרה.
מה שאתם רואים כאן הוא גרסה 0.84 של פדרה, בגרסא שלכם זה יכול להיות שונה במקצת.
ומה שאתם רואים בעורך זה הוא הסקריפט הראשי של פדרה בעצמו
אז, אם אתם הולכים לתצוגת התפריט, יש שם כמה ערכים מעניינים.
לדוגמא, יש ממספר מספרי שורות, אלה דברים בסיסיים.
מראה לכם את מספרי השורות בצד שמאל.
או שיש את השורה הנוכחית
ששמה את השורה הצהובה הזאת בעורך
בהתחלה כשהתחלתי להשתמש בזה, לא אהבתי את זה
אבל עכשיו התרגלתי לזה ואני מעדיף את זה בגלל שזה
מקל עליי לזהות איפה הסמן.
ואז יש את דפדפן הפרויקט, מצטער דפדפן הפרויקט
שפותח חלון בצד שמאל
אם אתה פותח את הקובץ בפדרה, קובץ פרל,
הוא יחצה באופן אוטומטי את מבנה התיקיה ויחפש אחר אינדיקפציה של פרויקט, פרויקט פרל
כך שהאינדיקציות יכולות להיות Makefile.PL, שאתה רואה כאן, או Build.PL או קובץ ה- ini של מפיץ ה-dist-zilla
או שאם אין לך אף אחד מאלה מסיבה כלשהי
מה שלא ממ שטוב, אבל אם אין לך אותם, אז אתה יכול ליצור קובץ Padre.yml ריק
ומתי שפדרה ימצא זאת, הוא יניח שזו תיקיית המקור של הפרויקט שלך
ואז אתה יכול לראות את כל הפרויקט כאן
זה גם בשביל להראות את התיקייה כאן וגם בשביל פריטים אחרים בפדרה
אם אתה הולך לתיקיית הספרייה אז אנחנו יכולים לפתוח אחד מהקבצים ב-Padre.pm, שהוא המודול המרכזי של פדרה.
נחזור לתצוגת התפריט, אני יכול ללחוץ על הראה פונצקציות,
זה יפתח חלון בצד ימין שיראה את כל הפונקציות המוגדרות,
פונקציות או שיטות, בגלל שיכולות להיות רק שיטות במודול מונחה העצמים
כך שכל הפונקציות מוגדרות בקובץ הנוכחי
אתה יכול ללחוץ על כל אחד מאלה אבל כשאתה לוחץ פעמיים על אחד מהערכים
פדרה יקפוץ אוטומטית להגדרה של הפונקציה
כאן למעלה, יש פילטר כך שאני יכול להתחיל לכתוב באותיות
ואם בפילטר הפונקציות שיראו לך רק את הפונקציות שיש בהם את האות 'e', 'c' בשם
זאת הפונקציה, אני יכול לסגור אותה כאן.
שאר המחרוזות בצד ימין מעניינות כמו מתאר הערך
זה כלי יותר כבד לעשות דברים דומים כך שהוא ינתח את הקובץ הנוכחי שלך
ויראה לך באיזה הגבלות אתה משתמש, או 'נוקשה' או 'אזהרות' ודברים כאלה
באילו מודולים משתמשים בקוד זה, ומה השיטות שיש, זה ראינו קודם.
כאן אתה יכול ללחוץ על פריט והוא יקפוץ אוטומטית, לחלק בעורך של הקובץ
או שאתה יכול לעשות קליק ימני על אחד מהם ואז ללכת לאלמנט שהדבר שראית קודם קופץ
למעשה שימוש פשוט או במודול.
או שאתה יכול ללחוץ על פתח תיעוד ואתה תראה את התיעוד של החלק הספציפי
או אם אתה הולך לפי מודול, נגיד זה,
ואז פותח תיעוד, ואתה תראה תיעוד של מודול זה
אז, זה מה שיש לך לתצוגת המתאר
ערך נוסף, הנה חלון הפלט שנמצא בתחתית המסך
זה, מה שמעניין, נפתח אוטומטית
מתי שמשהו נדרש. לדוגמא, כשאתה מריץ סקריפט, מה שיכול לקרות
ואז יש בדיקת תחביר, וזה הוא כלי חשוב
הוא פותח וזה לוקח קצת זמן, בגלל שזה בודק בפועל אם התחביר נכון לקובץ שלו.
אבל אז אם אתה מתחיל להקליד קוד כלשהו כמו זה, אז זה יבדוק אוטומטית את התחביר של הקובץ הנוכחי.
אתה יכול לראות שזה נותן לך הודעת שגיאה כאן.
אם אתה לוחץ על הערך אז זה יתן לך תיאור נוסף של האבחון.
ואז לחיצה כפולה על השגיאה תיתן לך לקפוץ למקום כאן
יש לך את זה לדוגמא, אם אני אכתוב כאן, אז זה יגיד לי אם זאת שגיאה או שזה נכון, התחביר נכון.
אז זאת בדיקת התחביר והיא די שימושית לאנשים כדי לראות זאת כל הזמן.
וכאן יש את השורות החדשות, כך שאתה יכול לראות איזה סוג של שורות חדשות יש לך, מה שיכול להיות קשה לפעמים
או שאתה יכול לראות את הרווחים הלבנים כאן או תאבים של הרווחים כאן. אלה הדברים שאתה יכול לראות
ואז קרא לטיפים. אז בוא נפעיל את זה ונכבה דברים אחרים בגלל שאני לא ממש אוהב רווחים לבנים כאן ושורות חדשות
אז בוא נגיד שאני מתחיל לכתוב תת-מחרוזת ואז אני אקבל שם מלא של הפונקציה
ואז זה יראה לי קריאת-טיפ כאן
מראה תיאור קטן של סוג הפרמטרים שלפונקציה יכול להיות או תיאור קטן של הפונקציה.
אז זוהי המצגת הפשוטה שאני הראיתי לכם
אנחנו נראה אילו דברי םאחרים אפשר לראות במהדורה הבאה של הקלטת המסך.
תודה לכם על ההקשבה והצפייה. ביי ביי